# Проект - профессия косметолог

GitHub Pages: https://cucumberian.github.io/mathsh_project_2/

[Figma link](https://www.figma.com/file/mo3OGOlMR3YzYshZO3ogjP/ValMary-2-%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82?node-id=0-1&t=x81CcAygJaIElAc1-0)

# Техническое задание для проекта 1.2
Должен быть реализован макет ГЛАВНОЙ СТРАНИЦЫ для 5-ти разрешений экрана (1440, 1000, 768, 480, 320). 

Визуально страница должна соответствовать макету вплоть до мельчайших деталей. 

Допускается только незначительное смещение по Pixel Perfect. 

Все элементы интерфейса должны должны корректно отображаться и присутствовать в любом разрешении сайта. 

Код должен быть семантически корректным.

1. Хедер
    - Все навигационные элементы должны быть ссылками, в том числе номер телефона.
    - При наведении и клике на навигационные элементы их визуальное оформление должно меняться.
2. Кнопки “Зарегистрироваться”, “Узнать подробнее”, “Подробнее”, “Стать моделью” и зеленая стрелка в разделе “Мастер-классы” должны реагировать на наведение и клик.
3. Контакты
    - Адрес, телефон, почта и ссылки на соц сети должны быть кликабельными ссылками.
    - Иконки соцсетей должны реагировать на наведение.
    - Все ссылки на разделы должны быть кликабельными ссылками, соответствующими хедеру.
    - “Политика конфиденциальности” это кнопка.


## TODO

- нету фона в между секциями learning_blocks и models
- сделать элемент меню и навигационное меню адаптивным
- сделать реакцию кнопок и иконок соц сетей
- в курсах меняется h2 при переходе к 768px
- в курсах поправить цвет у левого бордера у описания курсов
- везду max-width в адаптиве изменить с 1000px на 999px
- попроавить разный размер dot-navigation в разных разделах
отцентрировать body
dot-navigation - подсвечивать активные элемнеты и hover


html файл выполняется линейно, и пока не исполнится скрипт не выполнится код в html за ним

# JavaScript
тег `<script>` ставят в конце боди - правило хорошего тона
подключаемые библиотетеки подключают в header

Взаимодействие с данными - через переменные

3 способа объвить переменные
`var` `const` `let` - объявление переменной
`var` - глобальная область видимости - сейчас никогда не надо использовать (можно переобределять переменную)
```javascript
var a  = 5
var a = 10
```
И это поведение не должно быть, т.к. велик шанс изменить переменную на другую, а про старую забыть.


Нельзя получить переменную до инициализации
`undefined` - значение переменной после объявления но до инициализации

Все в JS объекта в т.ч. и примитивы

## Строки
3 типа кавычек: 
```
const str = `text default`
const str2 = 'text default'
const str3 = "text default"

```

## Числа Number
Это целый и вещественный тип данных. Целые числа от $2^{53}$ до $2^{53}-1$. Вещественные числа имеют диапазон $\pm 10^{308}$.
```javascript
Number
const a = 1e+25
const num = 10;
const bignum = 9999999999999999999999999;   // не помещается в битовой сетке
console.log(typeof bignum)
```
## Bigint
Позволяет работать с целвми числами произвольной длины без потери точности вычислений. Это может быть нужно для вычислений в криптографии.
```javascript
const bigNumber = 999999999999999999999999999n;
```

## Boolean
let res1 = true
let res2 = false
```

## null
`null` - отсутсвие значения, импользу
```javascript
let empty = null // если нет ничего, а потом здесь что-то будет
typeof null // не баг а фича
state = {
    userStatus: null,
}
```

## undefined
дефолтное поведение, нет смысла назначать
никому не нужно назначать
```javascript
let und // undefined
console.log(und, typeof und)    // undefined undefined

```

## Symbol
Уникальные символы
`let id1 = Symbol()`
Ипользуюстя для индексации или для создания нередактируемых свойств объекта, к которым нельзя обратиться, т.к. каждый Symbol уникальный.

## Object

```javascript
cons obj = {
    name: 'Mikhail',
    level: 10,
}

obj.level = 11

const newObj = {
    name: 'Anna',
    level: Infinity,
}

obj['level'] = 300
obj.proj = 'Valmari'
delete obj.level
```
Любой объект имеет наследуемые свойтва. 

## typeof
Оператор typeof возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.

У него есть две синтаксические формы:
```javascript
// Обычный синтаксис
typeof 5 // Выведет "number"
// Синтаксис, напоминающий вызов функции (встречается реже)
typeof(5) // Также выведет "number"
```



## Математические операции
Проверка

Операция | Описание
-- | --
= | присваивание
== | сравнение с приведением типов
=== | строгое сравнение

5 + 15  - вычисление
5 + "15" - `+` - символ конкатенации строк
все остальные мат знаки преобразают в числовой тип

`5 - "15"` = `-10`

`5 / 0` = `Infinity` - type `Number`

`5 / "qwerty"` = `NaN` - type `Number`

### Приведение к числу, унарный +
Приоритет унарного `+` больше, чем бинарного `+`
```javascript
// Не влияет на числа
let x = 1;
alert( +x ); // 1

let y = -2;
alert( +y ); // -2

// Преобразует не числа в числа
alert( +true ); // 1
alert( +"" );   // 0

let apples = "2";
let oranges = "3";
// оба операнда предварительно преобразованы в числа
alert( +apples + +oranges ); // 5
// более длинный вариант
// alert( Number(apples) + Number(oranges) ); // 5
```
Это то же самое, что и `Number(value)`, только короче.

### Присваивание = возвращает значение
Давайте отметим, что в таблице приоритетов также есть оператор присваивания `=`. У него один из самых низких приоритетов: `2`.

Вызов `x = value` записывает `value` в `x` и возвращает его.

Благодаря этому присваивание можно использовать как часть более сложного выражения:
```javascript
let a = 1;
let b = 2;

let c = 3 - (a = b + 1);

alert( a ); // 3
alert( c ); // 0
```
Однако писать в таком стиле не рекомендуется. Такие трюки не сделают ваш код более понятным или читабельным.

### Присваивание по цепочке
Рассмотрим ещё одну интересную возможность: цепочку присваиваний.
```javascript
let a, b, c;

a = b = c = 2 + 2;

alert( a ); // 4
alert( b ); // 4
alert( c ); // 4
```
## Взаимодействие c пользователем в браузере
- alert - вывод сообщения
- prompt - 
- confirm -

```javascript
let userPromo = prompt(`Введите промокод`, `promo`)
const price = 8000
const newPrice = 8000 * 0.5
const message = 'Ваш промокод ' + userPromo + ' Цена для вас' + newPrice + '.'
const bestMessage = `Ваш промокод ${}. Цена для вас ${newPrice.toFixed()}`
alert (message)
```


## Преобразование типов

### Численное преобразование
Численное преобразование происходит в математических функциях и выражениях.

Например, когда операция деления / применяется не к числу:
```javascript
let a = '6' / '2'   // 3

let num = Number(str); // явное преобразование к числовому типу
```
Если преобразование у числу не удалось, то результатом будет `NaN`.

Значение | Преобразуется в 
--|--
`undefined` |	`NaN`
`null` | `0`
`true` / `false` | `1` / `0`
`string` | Пробельные символы (пробелы, знаки табуляции `\t`, знаки новой строки `\n` и т. п.) по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат `NaN`.

### Булево преобразование
- `!15` - насильственное приведение к белевому значению и инверсия.
- `!!(-1)` - перевод в булеан (`Boolean(1)`)
- `Boolean('')` - true

Значение | Преобразуется в 
--|--
`0`, `null`, `undefined`, `NaN`, `""`	| `false`
любое другое значение | `true`

learn.javascript.ru/hello-world

## 
Математические операции в JavaScript безопасны. Скрипт никогда не остановится с фатальное оишбкой. В крайнем случае мы получим `NaN` как результат выполнения.
